Transição. Teste. A transição oficial começa em 2026. Começou.
Com uma alíquota de teste, que estou repetindo a regra dentro do específico.
Total de 1%. Impacto no preço.
Produtos de engenho, limpeza e alimentos terão alíquotas reduzidas.
Enquanto eletrônicos e moda podem ter a carga elevada para alíquota padrão. Estimada entre 26 e 28. Música exigindo maior conformidade fiscal. Certo? Aqui é a história do compliance.
A questão do compliance fiscal,
dos novos impostos sobre consumo,
tem que ser forte.
O acompanhamento de perto,
pelo contador,
escritório de contabilidade
que presta serviço, certo?
Ou se for uma empresa
de um porte mais elevado, que mantenha a contabilidade interna,
departamento fiscal, jurídico, adotaram compliance, conformidade.
Porque o fisco, não agora no início, porque evidentemente o fisco também vai dar um determinado prazo,
e não vai ser rigoroso nessa fase de transição, no que toca esse ano de 2026, FIS a possível sanção. Plataformas digitais, aqui entra então uma definição,
serão consideradas
aí, ao contrário, serão consideradas
plataformas digitais, aquelas que intermediem
operações não presenciais
ou eletrônicas
entre fornecedores e adquirentes,
exercendo controle sobre
elementos essenciais da transação,
como a cobrança,
o pagamento, a entrega, definição de termos e condições comerciais, FIS que é em contraponto àquela regra que não se considera para fim de responsabilidade.
Então, aqui são essas atividades dentro da plataforma.
Controle, está certo? Sobre esses elementos.